Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:R92
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of breast
zh_cn: 乳房诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R93
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other body structures
zh_cn: 其他身体结构诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R930
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of skull and head, not elsewhere classified
zh_cn: 颅骨和头诊断性影像检查的异常所见，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:R931
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of heart and coronary circulation
zh_cn: 心脏和冠状循环诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R932
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of liver and biliary tract
zh_cn: 肝和胆道诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R933
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other parts of digestive tract
zh_cn: 消化道其他部位诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R934
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of urinary organs
zh_cn: 泌尿器官诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R935
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other abdominal regions, including retroperitoneum
zh_cn: 其他腹部(包括腹膜后腔)区域诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R936
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of limbs
zh_cn: 肢体诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R937
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other parts of musculoskeletal system
zh_cn: 肌肉骨骼系统其他部位诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R938
source: Abnormal findings on diagnostic imaging of other specified body structures
zh_cn: 其他特指身体结构诊断性影像检查的异常所见

# model:gnuhealth.pathology,name:R94
source: Abnormal results of function studies
zh_cn: 功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R940
source: Abnormal results of function studies of central nervous system
zh_cn: 中枢神经系统功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R941
source: Abnormal results of function studies of peripheral nervous system and special senses
zh_cn: 周围神经系统和特殊感觉功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R942
source: Abnormal results of pulmonary function studies
zh_cn: 肺功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R943
source: Abnormal results of cardiovascular function studies
zh_cn: 心血管功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R944
source: Abnormal results of kidney function studies
zh_cn: 肾功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R945
source: Abnormal results of liver function studies
zh_cn: 肝功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R946
source: Abnormal results of thyroid function studies
zh_cn: 甲状腺功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R947
source: Abnormal results of other endocrine function studies
zh_cn: 其他内分泌功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R948
source: Abnormal results of function studies of other organs and systems
zh_cn: 其他器官和系统的功能检查的异常结果

# model:gnuhealth.pathology,name:R95
source: Sudden infant death syndrome
zh_cn: 婴儿猝死综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:R96
source: Other sudden death, cause unknown
zh_cn: 其他猝死，原因不知

# model:gnuhealth.pathology,name:R960
source: Instantaneous death
zh_cn: 瞬间死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:R961
source: Death occurring less than 24 hours from onset of symptoms, not otherwise explained
zh_cn: 死亡发生于症状起始后24小时以内，另无解释

# model:gnuhealth.pathology,name:R98
source: Unattended death
zh_cn: 无人在场的死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:R99
source: Other ill-defined and unspecified causes of mortality
zh_cn: 其他原因不明确和未特指原因的死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:S00
source: Superficial injury of head
zh_cn: 头部浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S000
source: Superficial injury of scalp
zh_cn: 头皮浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S001
source: Contusion of eyelid and periocular area
zh_cn: 眼睑和眼周区挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S002
source: Other superficial injuries of eyelid and periocular area
zh_cn: 眼睑和眼周区其他浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S003
source: Superficial injury of nose
zh_cn: 鼻浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S004
source: Superficial injury of ear
zh_cn: 耳浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S005
source: Superficial injury of lip and oral cavity
zh_cn: 唇和口腔浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S007
source: Multiple superficial injuries of head
zh_cn: 头部多处浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S008
source: Superficial injury of other parts of head
zh_cn: 头部其他部位的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S009
source: Superficial injury of head, part unspecified
zh_cn: 头部部位未特指的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S01
source: Open wound of head
zh_cn: 头部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S010
source: Open wound of scalp
zh_cn: 头皮开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S011
source: Open wound of eyelid and periocular area
zh_cn: 眼睑和眼周区开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S012
source: Open wound of nose
zh_cn: 鼻开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S013
source: Open wound of ear
zh_cn: 耳开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S014
source: Open wound of cheek and temporomandibular area
zh_cn: 颊和颞下颌区开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S015
source: Open wound of lip and oral cavity
zh_cn: 唇和口腔开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S017
source: Multiple open wounds of head
zh_cn: 头部多处开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S018
source: Open wound of other parts of head
zh_cn: 头部其他部位的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S019
source: Open wound of head, part unspecified
zh_cn: 头部部位未特指的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S02
source: Fracture of skull and facial bones
zh_cn: 颅骨和面骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S020
source: Fracture of vault of skull
zh_cn: 颅骨穹隆骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S021
source: Fracture of base of skull
zh_cn: 颅底骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S022
source: Fracture of nasal bones
zh_cn: 鼻骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S023
source: Fracture of orbital floor
zh_cn: 眶底骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S024
source: Fracture of malar and maxillary bones
zh_cn: 颧骨和上颌骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S025
source: Fracture of tooth
zh_cn: 牙折断

# model:gnuhealth.pathology,name:S026
source: Fracture of mandible
zh_cn: 下颌骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S027
source: Multiple fractures involving skull and facial bones
zh_cn: 累及颅骨和面骨的多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S028
source: Fractures of other skull and facial bones
zh_cn: 其他颅骨和面骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S029
source: Fracture of skull and facial bones, part unspecified
zh_cn: 部位未特指的颅骨和面骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S03
source: Dislocation, sprain and strain of joints and ligaments of head
zh_cn: 头部关节和韧带脱位、扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S030
source: Dislocation of jaw
zh_cn: 颌关节脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S031
source: Dislocation of septal cartilage of nose
zh_cn: 鼻中隔软骨脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S032
source: Dislocation of tooth
zh_cn: 牙脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S033
source: Dislocation of other and unspecified parts of head
zh_cn: 头部其他和未特指部位的脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S034
source: Sprain and strain of jaw
zh_cn: 颌关节扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S035
source: Sprain and strain of joints and ligaments of other and unspecified parts of head
zh_cn: 头部其他和未特指部位关节和韧带扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S04
source: Injury of cranial nerves
zh_cn: 脑神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S040
source: Injury of optic nerve and pathways
zh_cn: 视神经和视路损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S041
source: Injury of oculomotor nerve
zh_cn: 动眼神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S042
source: Injury of trochlear nerve
zh_cn: 滑车神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S043
source: Injury of trigeminal nerve
zh_cn: 三叉神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S044
source: Injury of abducent nerve
zh_cn: 展神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S045
source: Injury of facial nerve
zh_cn: 面神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S046
source: Injury of acoustic nerve
zh_cn: 听神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S047
source: Injury of accessory nerve
zh_cn: 副神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S048
source: Injury of other cranial nerves
zh_cn: 其他脑神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S049
source: Injury of unspecified cranial nerve
zh_cn: 未特指的脑神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S05
source: Injury of eye and orbit
zh_cn: 眼和眶损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S050
source: Injury of conjunctiva and corneal abrasion without mention of foreign body
zh_cn: 结合膜损伤和角膜擦伤，未提及异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S051
source: Contusion of eyeball and orbital tissues
zh_cn: 眼球和眶组织挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S052
source: Ocular laceration and rupture with prolapse or loss of intraocular tissue
zh_cn: 眼撕裂伤和破裂伴有眼内组织脱出或缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:S053
source: Ocular laceration without prolapse or loss of intraocular tissue
zh_cn: 眼撕裂伤不伴有眼内组织脱出或缺失

# model:gnuhealth.pathology,name:S054
source: Penetrating wound of orbit with or without foreign body
zh_cn: 眶贯通伤伴有或不伴有异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S055
source: Penetrating wound of eyeball with foreign body
zh_cn: 眼球贯通伤伴有异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S056
source: Penetrating wound of eyeball without foreign body
zh_cn: 眼球贯通伤不伴有异物

# model:gnuhealth.pathology,name:S057
source: Avulsion of eye
zh_cn: 眼撕脱伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S058
source: Other injuries of eye and orbit
zh_cn: 眼和眶其他损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S059
source: Injury of eye and orbit, unspecified
zh_cn: 眼和眶未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S06
source: Intracranial injury
zh_cn: 颅内损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S060
source: Concussion
zh_cn: 脑震荡

# model:gnuhealth.pathology,name:S061
source: Traumatic cerebral oedema
zh_cn: 创伤性大脑水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:S062
source: Diffuse brain injury
zh_cn: 弥散性脑损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S063
source: Focal brain injury
zh_cn: 局部脑损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S064
source: Epidural haemorrhage
zh_cn: 硬膜外出血

# model:gnuhealth.pathology,name:S065
source: Traumatic subdural haemorrhage
zh_cn: 创伤性硬膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:S066
source: Traumatic subarachnoid haemorrhage
zh_cn: 创伤性蛛网膜下出血

# model:gnuhealth.pathology,name:S067
source: Intracranial injury with prolonged coma
zh_cn: 颅内损伤伴有延长的昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:S068
source: Other intracranial injuries
zh_cn: 其他颅内损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S069
source: Intracranial injury, unspecified
zh_cn: 未特指的颅内损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S07
source: Crushing injury of head
zh_cn: 头部挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S070
source: Crushing injury of face
zh_cn: 面部挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S071
source: Crushing injury of skull
zh_cn: 颅骨挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S078
source: Crushing injury of other parts of head
zh_cn: 头部其他部位的挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S079
source: Crushing injury of head, part unspecified
zh_cn: 头部部位未特指的挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S08
source: Traumatic amputation of part of head
zh_cn: 头的部分创伤性切断

# model:gnuhealth.pathology,name:S080
source: Avulsion of scalp
zh_cn: 头皮撕脱

# model:gnuhealth.pathology,name:S081
source: Traumatic amputation of ear
zh_cn: 耳创伤性切断

# model:gnuhealth.pathology,name:S088
source: Traumatic amputation of other parts of head
zh_cn: 头部其他部位的创伤性切断

# model:gnuhealth.pathology,name:S089
source: Traumatic amputation of unspecified part of head
zh_cn: 头部未特指部位的创伤性切断

# model:gnuhealth.pathology,name:S09
source: Other and unspecified injuries of head
zh_cn: 头部其他和未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S090
source: Injury of blood vessels of head, not elsewhere classified
zh_cn: 头部血管损伤，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:S091
source: Injury of muscle and tendon of head
zh_cn: 头部肌肉和肌腱损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S092
source: Traumatic rupture of ear drum
zh_cn: 耳鼓膜创伤性破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S097
source: Multiple injuries of head
zh_cn: 头部多处损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S098
source: Other specified injuries of head
zh_cn: 头部其他特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S099
source: Unspecified injury of head
zh_cn: 头部未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S10
source: Superficial injury of neck
zh_cn: 颈部浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S100
source: Contusion of throat
zh_cn: 咽喉挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S101
source: Other and unspecified superficial injuries of throat
zh_cn: 咽喉其他和未特指的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S107
source: Multiple superficial injuries of neck
zh_cn: 颈部多处浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S108
source: Superficial injury of other parts of neck
zh_cn: 颈部其他部位的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S109
source: Superficial injury of neck, part unspecified
zh_cn: 颈部部位未特指的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S11
source: Open wound of neck
zh_cn: 颈部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S110
source: Open wound involving larynx and trachea
zh_cn: 颈部开放性伤口累及喉和气管

# model:gnuhealth.pathology,name:S111
source: Open wound involving thyroid gland
zh_cn: 颈部开放性伤口累及甲状腺

# model:gnuhealth.pathology,name:S112
source: Open wound involving pharynx and cervical oesophagus
zh_cn: 颈部开放性伤口累及咽和颈部食管

# model:gnuhealth.pathology,name:S117
source: Multiple open wounds of neck
zh_cn: 颈部多处开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S118
source: Open wound of other parts of neck
zh_cn: 颈部其他部位的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S119
source: Open wound of neck, part unspecified
zh_cn: 颈部部位未特指的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S12
source: Fracture of neck
zh_cn: 颈部骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S120
source: Fracture of first cervical vertebra
zh_cn: 第一颈椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S121
source: Fracture of second cervical vertebra
zh_cn: 第二颈椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S122
source: Fracture of other specified cervical vertebra
zh_cn: 其他特指颈椎的骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S127
source: Multiple fractures of cervical spine
zh_cn: 颈椎多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S128
source: Fracture of other parts of neck
zh_cn: 颈部其他部位的骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S129
source: Fracture of neck, part unspecified
zh_cn: 颈部部位未特指的骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S13
source: Dislocation, sprain and strain of joints and ligaments at neck level
zh_cn: 在颈水平的关节和韧带脱位、扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S130
source: Traumatic rupture of cervical intervertebral disc
zh_cn: 颈椎问盘创伤性破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S131
source: Dislocation of cervical vertebra
zh_cn: 颈椎脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S132
source: Dislocation of other and unspecified parts of neck
zh_cn: 颈部其他和未特指部位的脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S133
source: Multiple dislocations of neck
zh_cn: 颈部多发性脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S134
source: Sprain and strain of cervical spine
zh_cn: 颈椎扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S135
source: Sprain and strain of thyroid region
zh_cn: 甲状腺区扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S136
source: Sprain and strain of joints and ligaments of other and unspecified parts of neck
zh_cn: 颈部其他和未特指部位关节和韧带扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S14
source: Injury of nerves and spinal cord at neck level
zh_cn: 在颈水平的神经和脊髓损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S140
source: Concussion and oedema of cervical spinal cord
zh_cn: 颈部脊髓震荡和水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:S141
source: Other and unspecified injuries of cervical spinal cord
zh_cn: 颈部脊髓其他和未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S142
source: Injury of nerve root of cervical spine
zh_cn: 颈椎棘突神经根的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S143
source: Injury of brachial plexus
zh_cn: 臂丛损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S144
source: Injury of peripheral nerves of neck
zh_cn: 颈部周围神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S145
source: Injury of cervical sympathetic nerves
zh_cn: 颈部交感神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S146
source: Injury of other and unspecified nerves of neck
zh_cn: 颈部其他和未特指神经的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S15
source: Injury of blood vessels at neck level
zh_cn: 在颈水平的血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S150
source: Injury of carotid artery
zh_cn: 颈动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S151
source: Injury of vertebral artery
zh_cn: 椎动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S152
source: Injury of external jugular vein
zh_cn: 颈外静脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S153
source: Injury of internal jugular vein
zh_cn: 颈内静脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S157
source: Injury of multiple blood vessels at neck level
zh_cn: 在颈水平的多处血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S158
source: Injury of other blood vessels at neck level
zh_cn: 在颈水平的其他血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S159
source: Injury of unspecified blood vessel at neck level
zh_cn: 在颈水平的未特指血管的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S16
source: Injury of muscle and tendon at neck level
zh_cn: 在颈水平的肌肉和肌腱损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S17
source: Crushing injury of neck
zh_cn: 颈部挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S170
source: Crushing injury of larynx and trachea
zh_cn: 喉和气管挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S178
source: Crushing injury of other parts of neck
zh_cn: 颈部其他部位的挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S179
source: Crushing injury of neck, part unspecified
zh_cn: 颈部部位未特指的挤压伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S18
source: Traumatic amputation at neck level
zh_cn: 在颈水平的创伤性切断

# model:gnuhealth.pathology,name:S19
source: Other and unspecified injuries of neck
zh_cn: 颈部其他和未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S197
source: Multiple injuries of neck
zh_cn: 颈部多处损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S198
source: Other specified injuries of neck
zh_cn: 颈部其他特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S199
source: Unspecified injury of neck
zh_cn: 颈部未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S20
source: Superficial injury of thorax
zh_cn: 胸部浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S200
source: Contusion of breast
zh_cn: 乳房挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S201
source: Other and unspecified superficial injuries of breast
zh_cn: 乳房其他和未特指的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S202
source: Contusion of thorax
zh_cn: 胸部挫伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S203
source: Other superficial injuries of front wall of thorax
zh_cn: 胸前壁其他浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S204
source: Other superficial injuries of back wall of thorax
zh_cn: 胸后壁其他浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S207
source: Multiple superficial injuries of thorax
zh_cn: 胸部多处浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S208
source: Superficial injury of other and unspecified parts of thorax
zh_cn: 胸部其他和未特指部位的浅表损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S21
source: Open wound of thorax
zh_cn: 胸部开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S210
source: Open wound of breast
zh_cn: 乳房开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S211
source: Open wound of front wall of thorax
zh_cn: 胸前壁开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S212
source: Open wound of back wall of thorax
zh_cn: 胸后壁开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S217
source: Multiple open wounds of thoracic wall
zh_cn: 胸壁多处开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S218
source: Open wound of other parts of thorax
zh_cn: 胸部其他部位的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S219
source: Open wound of thorax, part unspecified
zh_cn: 胸部部位未特指的开放性伤口

# model:gnuhealth.pathology,name:S22
source: Fracture of rib(s), sternum and thoracic spine
zh_cn: 肋骨、胸骨和胸部脊柱骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S220
source: Fracture of thoracic vertebra
zh_cn: 胸椎骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S221
source: Multiple fractures of thoracic spine
zh_cn: 胸椎多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S222
source: Fracture of sternum
zh_cn: 胸骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S223
source: Fracture of rib
zh_cn: 肋骨骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S224
source: Multiple fractures of ribs
zh_cn: 肋骨多处骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S225
source: Flail chest
zh_cn: 连枷胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S228
source: Fracture of other parts of bony thorax
zh_cn: 骨性胸廓其他部位的骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S229
source: Fracture of bony thorax, part unspecified
zh_cn: 骨性胸廓部位未特指的骨折

# model:gnuhealth.pathology,name:S23
source: Dislocation, sprain and strain of joints and ligaments of thorax
zh_cn: 胸部关节和韧带脱位、扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S230
source: Traumatic rupture of thoracic intervertebral disc
zh_cn: 胸椎间盘创伤性破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:S231
source: Dislocation of thoracic vertebra
zh_cn: 胸椎脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S232
source: Dislocation of other and unspecified parts of thorax
zh_cn: 胸部其他和未特指部位的脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:S233
source: Sprain and strain of thoracic spine
zh_cn: 胸椎扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S234
source: Sprain and strain of ribs and sternum
zh_cn: 肋骨和胸骨扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S235
source: Sprain and strain of other and unspecified parts of thorax
zh_cn: 胸部其他和未特指部位的扭伤和劳损

# model:gnuhealth.pathology,name:S24
source: Injury of nerves and spinal cord at thorax level
zh_cn: 在胸水平的神经和脊髓损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S240
source: Concussion and oedema of thoracic spinal cord
zh_cn: 胸部脊髓震荡和水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:S241
source: Other and unspecified injuries of thoracic spinal cord
zh_cn: 胸部脊髓其他和未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S242
source: Injury of nerve root of thoracic spine
zh_cn: 胸椎神经根损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S243
source: Injury of peripheral nerves of thorax
zh_cn: 胸部周围神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S244
source: Injury of thoracic sympathetic nerves
zh_cn: 胸部交感神经损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S245
source: Injury of other nerves of thorax
zh_cn: 胸部其他神经的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S246
source: Injury of unspecified nerve of thorax
zh_cn: 胸部未特指神经的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S25
source: Injury of blood vessels of thorax
zh_cn: 胸部血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S250
source: Injury of thoracic aorta
zh_cn: 胸主动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S251
source: Injury of innominate or subclavian artery
zh_cn: 无名动脉或锁骨下动脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S252
source: Injury of superior vena cava
zh_cn: 上腔静脉损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S253
source: Injury of innominate or subclavian vein
zh_cn: 无名静脉或锁骨下静脉损

# model:gnuhealth.pathology,name:S254
source: Injury of pulmonary blood vessels
zh_cn: 肺血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S255
source: Injury of intercostal blood vessels
zh_cn: 肋间血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S257
source: Injury of multiple blood vessels of thorax
zh_cn: 胸部多处血管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S258
source: Injury of other blood vessels of thorax
zh_cn: 胸部其他血管的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S259
source: Injury of unspecified blood vessel of thorax
zh_cn: 胸部未特指血管的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S26
source: Injury of heart
zh_cn: 心脏损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S260
source: Injury of heart with haemopericardium
zh_cn: 伴有心包积血的心脏损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S268
source: Other injuries of heart
zh_cn: 心脏其他损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S269
source: Injury of heart, unspecified
zh_cn: 心脏未特指的损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S27
source: Injury of other and unspecified intrathoracic organs
zh_cn: 其他和未特指胸内器官损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S270
source: Traumatic pneumothorax
zh_cn: 创伤性气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S271
source: Traumatic haemothorax
zh_cn: 创伤性血胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S272
source: Traumatic haemopneumothorax
zh_cn: 创伤性血气胸

# model:gnuhealth.pathology,name:S273
source: Other injuries of lung
zh_cn: 肺的其他损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S274
source: Injury of bronchus
zh_cn: 支气管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S275
source: Injury of thoracic trachea
zh_cn: 胸部气管损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S276
source: Injury of pleura
zh_cn: 胸膜损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S277
source: Multiple injuries of intrathoracic organs
zh_cn: 胸内器官多处损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S278
source: Injury of other specified intrathoracic organs
zh_cn: 其他特指胸内器官损伤

# model:gnuhealth.pathology,name:S279
source: Injury of unspecified intrathoracic organ
zh_cn: 未特指胸内器官的损伤
